push rechazado - conflicto con remoto

fecha: 2026-05-12 00:11
accion: git push origin main
error: Updates were rejected because the remote contains work that you do not have locally.
causa: el remoto tiene commits que no estan en el clon local. posiblemente otro push desde otra maquina o cambios hechos directamente en github.
regla activada: "si hay conflicto, detenerse y pedir instrucciones" (prohibido git pull y git push --force).
solicitud: indicar como proceder para sincronizar y hacer push exitoso.